## 《早起的奇迹》
### 书名：《早起的奇迹》
### 作者：哈尔-埃尔罗德（美）
### 状态: 已读完
---

标签： #读书笔记 #时间管理 #自我管理  #已读

---

### 读后感
> <b>`作者经历了生死之后，重生了自己。通过早起实现了一个个目标。`</b>
> <b>早起的好处:</b>
> - 每天醒来都是活力四射的，全身充满了力量。而且做好了准备在一天中发挥自己的最大潜力。
>  - 压力减小。
>  - 头脑清醒，可以迅速战胜任何挑战和逆境，清除任何阻拦自己前进的消极情绪。
>  - 提升你的整体健康状态，减轻体重。
>  - 提高你的生产力和专注力。
>  - 让你充满感恩，并减少忧虑。
>  - 显著增强赚钱的能力。
>  - 让你发现并专注自己的人生目标。
>  - 不再消极妥协，拒绝再过自己不想要的生活，开启自己的理想人生的新篇章。
---
> 要想专注、高效、积极的人生，从此刻开始。早起早睡，合理安排计划，落实行动。
> 拒绝低效、懒散、碌碌无为的人生，这样才不会导致精神萎靡，生活失败。破坏家庭和睦。早日实现自己的梦想。
> 时刻将自己的梦想，目标放在心上，挂在嘴上。用实际行动，一步一步靠近目标，实现梦想。
> 重新规划好人生，职业生涯，职业技能。留出独处的时间进行思考，职场、生活、家庭，避免再次入坑。

---
> 生活处于低迷，面对厄运时，除了调整心态，健康也十分重要。去晨跑吧！
> <b>晨跑能让我头脑清醒，思维变得敏捷，精力更加旺盛。可以减轻或减少压力，获得轻松的身心。</b>[[【健身-拥有健康的身心】]]

#### 你的成功水平很少能超过自己的个人发展水平，因为你是什么水平就创造什么水平的成功。

> 我想要过10分的生活，但我的能力却只有2分。
> 所以，必须不断的提升自己的能力，不断靠近10分，最终才能达到10分的生活。

#### 我要的十分生活是怎样的？
> - [ ] 拥有自己的一套房子（无论是在广州，还是在老家）
> - [ ] 清还所有欠款：信用卡、车贷等
> - [ ] 工作稳定，月薪：2W+；年薪：30W+
> - [ ] 家人身体健康，家庭和睦，孩子聪慧
> - [x] 。。。。。。

#### 我要如何达到十分的生活？行动！行动！！行动！！！
> - [ ] 生活作息：需要调整生活作息，不熬夜！早起早睡！加强锻炼！远离不正之风！
> - [ ] 在财务上，减少不必要的开支。
> - [ ] 戒烟！
> - [ ] 多阅读，多与人结识，扩展人脉。谦虚谨慎，慎言慎行。以身作则，关爱家人。
> - [ ] 拒绝平庸! 活在当下，行动在今天。
> - [ ] 拒绝拖延！片刻的拖延，必将导致目标延后甚至无法实现。
> - [ ] 行动！行动！！行动！！！

### 第1~4章！摘自[[2021-08-20日记]]
##### 早起的行动将影响我的思维和心态，决定了我一整天的表现。（之所以是我，不是我们，不是你，不是你们，是为了强化我要改变，我要改变的决心！）

> > 没人喜欢早起，但人人都喜欢早起的感觉。 不要拖延了。设定好时间，睡前强化明天早起的欲望。终将会积极的面对一整天，早起的感觉。我设定的睡眠时间是：6-8个小时。昨晚十点多就睡了，早上6点三十多起床，足足睡了8个小时之多。我需要压缩一下睡眠时间或者提前一个钟睡觉，这样就可以早起一个钟。
> > 规定早上4:00起床，那么久必须在十点之前睡觉，九点半之前上床，九点前洗澡，八点半完成吃饭，运动。
> > 克服无法早起！睡前不断正念，加强明天早起的信念（如果我们参加一场考试，无论我多晚睡，早上都必将早早起床。）
> > 闹钟一下，先下床，然后关闭闹钟；刷牙，洗脸。喝一大杯子水。
> > 准备开始今天的任务安排。
> > 开始晨运：在家可以引体向上，俯卧撑，举哑铃。若5:00到了，可以进行晨跑了。
> > 下面是防止贪睡的五个步骤：
> > - 第一步：睡前进行积极的心理暗示。这是最重要的一步。记住：早晨的第一个想法往往是你前一天晚上的最后一个想法。因此每天晚上睡前之前，请积极地暗示自己。
> > - 第二步： 把闹钟拿到离床较远的地方。记住：运动产生能量。
> > - 第三步：刷牙。洗脸。一把好牙刷和牙膏能为你带来额外的活力！
> > - 第四步：喝一杯水。第一时间给自己补充水分，既能赶走疲劳，又能让自己清醒。
> > - 第五步：穿上你的晨练服。进行晨练让自己出汗，再奖励自己一个冲澡的机会！

### 2021年08月23日
#### 待办清单: [[2021-08-23待办清单]]
#### 日记: [[2021-08-23日记]]
####  读后感
- 正念反馈
- 多阅读（每日10页，30分钟：一年就是3650页） 
- 写日记
- 培养习惯，巩固习惯。养成终身习惯（30天习惯养成法：1~10，难受期；11-20，习惯期；21~30，巩固期。
- 成为自己想要的自己。
- 脚踏实地，专心专注。分清主次，查找自己缺失，职业缺失。逐个解决，完善自己。



### 2021年08月24日
#### 待办清单: [[2021-08-24待办清单]]
#### 日记: [[2021-08-24日记]]
####  读后感


---

### [[【自我管理-经济管理类】]]