# 《能力升级：如何让你越来越值钱》

## 本书信息
### 书名：《能力升级：如何让你越来越值钱》
### 作者：安纳金 黄常德 爱瑞克
### 标签： #读书笔记 #自我管理 #思维  
### 状态： #在读 

## 章节（9章）

### 1 能力认知篇——多数的能力都是通过刻意练习而来。
#### 1.1 你的死工资，正在拖垮你?
#### 1.2 你的稳定，正在淘汰你？
#### 1.3 多数的能力都是刻意练习而来？
#### 1.4 先求有，后求好，最后再求独有？
#### 1.5 福布斯 30 under 30 精英都有哪些能力？
#### 1.6 专业分工，所以优势决胜？

---


### 2 生涯发展篇——需要是发明之母
#### 2.1 先定位自己，还是先盲从别人?
#### 2.2 兴趣发展为职业就不有趣了？
#### 2.3 认知升级：从0到1，从1到1+？
#### 2.4 工作、家庭、兴趣。。。如何兼顾？

---


### 3 市场环境篇——跟别人学，学方法智慧；跟过去学，学经验法则；跟市场学，学借力打力
#### 3.1 未来社会的发展趋势如何?
#### 3.2 你的成长路线是否正确？
#### 3.3 快思慢想，市场已经高度饱和？
#### 3.4 机会留给有准备还是有竞争力的人？
#### 3.5 有没有成功的典范可以借鉴？
#### 3.6 职场赢家必备哪三种习惯？
#### 3.7 知识付费如何精准变现？
#### 3.8 小众难维持，大众竞争大？
#### 3.9 影响斜杠青年发展的因素有哪些？

---

### 4 家庭环境篇——家属的want，你的need还是must？
#### 4.1 家属反对，认为不务正业?
#### 4.2 父母管束，无自由独立性？
#### 4.3 太过忙碌，失去生活质量？
#### 4.4 收入不稳定，缺乏安全感？
#### 4.5 让小孩成为斜杠青年？

---

### 5 财务管理篇——有钱人和你想的不一样！
#### 5.1 学习重要的是方向、方法还是平台?
#### 5.2 如何循序渐进填补资金空白？
#### 5.3 正确的财富观念是累积“被动收入”？
#### 5.4 如何缩短累积个人知名度的时间？
#### 5.5 先烧钱再赚钱还是一开始就赚钱？

---

### 6 资源平台篇——自我投资与学习，才是无限成长之路。
#### 6.1 如何挖掘成功者内化于心的知识和经验?
#### 6.2 如何从遍地的交流中心里，累积“软实力”？
#### 6.3 如何在无限成长之路上，学习“硬知识”？
#### 6.4 如何高效运用那些免费的资源或工具？



---


### 7 蓄势去步篇——“限制”其实可以激发一个人无限的潜能
#### 7.1 跨界从本职还是从兴趣延伸?
#### 7.2 如何找到志同道合的人才？
#### 7.3 年龄限制了你的可能性么？
#### 7.4 如何建立“成长型思维”？
#### 7.5 有没有一套标准操作步骤？
#### 7.6 J.K.罗琳：“限制”激发了潜能？
#### 7.7 开始之前，唤醒心中的巨人？


---


### 8 平衡取舍篇——人事人事，”人”，事“后”。
#### 8.1 稳固“单杠”，发展“斜杠”?
#### 8.2 个体是产品，也是品牌？
#### 8.3 大公司做人，小公司做事？
#### 8.4 大树底下依旧好乘凉？
#### 8.5 人事人事，”人”，事“后”？

---


### 9 个体崛起篇——未来社会，个体是产品也是品牌，如何个体崛起？
#### 9.1 先谈价值，再谈价格?
#### 9.2 内容=what、产品=how、服务=why?
#### 9.3 常态之外的意外才是人生的精彩？
#### 9.4 人生不虚耗，如何及时止损？
#### 9.5 财富自由：要财富也要自由？






## 读后感
- 


## 返回[[【自我管理-经济管理类】]]