# 不成熟的父母
## 标签： #读书笔记  #亲子教育  #亲子关系  #心理学  #亲密关系   #已读 

## 本书信息
### 书面：《不成熟的父母》
### 作者：琳赛-吉布森（美）
### 状态：在读ing。。。
### 简介：
- 本书简洁明了而深刻地揭示情感孤独是怎么回事，很好地解释了为什么有些父母就是无法沟通。
- 更好的察觉他人的行为，改变自我挫败的习惯
- 识别真正能与你保持情感亲密的人
- 摆脱他人的情感控制，成为一个成熟的人
- 经营婚姻，改善亲密关系。
- 发展成熟的人际关系

### 阅读目的：
#### 1. 减少、降低或忽略掉原生家庭，上一辈对自己的一些错误思想、行为的影响
#### 2. 教育孩子前，成为更好的自己，并与孩子共同学习，共同成长
#### 3. 陪着孩子一起成长
> 健康、快乐、幸福的成长
> 拥有一个幸福的童年
#### 4. 成为一个合格、成熟的父母
> 1. 耐心教导疼爱妻女
> 2. 以身作则，言传身教
> 3. 不溺爱 三观端正
#### 5. 成为一个合格、理解父母的儿子
> 耐心对待父母 
> 理解父母 体谅父母（理解认知的偏差，父母年老的事实，疾病的影响）
> 关爱父母，尽可能满足父母心理上、物质上的需求

### 章节 (共10章)
#### 第1章 情感不成熟的父母如何影响他们孩子的生活
> 父母的忽视与拒斥会对一个人的自信以及成年后的人际关系造成很大的负面影响。
#### 第2章 认识情感不成熟的父母
> 这些父母童年生活在不利于心智发展的家庭中，因此很难与自己的孩子建立亲密关系。
#### 第3章 和情感不成熟的父母相处是一种怎样的体验
> 情感不成熟的父母毫不在意别人的感受，只专注于别人是否让他们舒服。
#### 第4章 四类情感不成熟的父母
> 这四类分别是情绪型父母、驱动型父母、消极型父母、拒绝型父母。
#### 第5章 不同孩子对情感的父母养育会如何表现
> 为了在家中一席之地，孩子会在潜意识里形成治愈型幻想，也会扮演角色型自我。
#### 第6章 作为自我掌控者是怎样一种感受
> 自我掌控者非常渴望与他人建立情感联系，所以不成熟的父母给他们带来很多痛苦。
#### 第7章 崩溃与觉醒
> 当处理好童年问题并发现自己的优点时，你会更加自信地按照自己的本心来生活。
#### 第8章 如何避免被情感不成熟的父母影响
> 如果不想在成年后的关系中重复童年的角色型自我，就必须与这个角色保持距离。
#### 第9章 没有角色扮演和幻想的生活是怎样一种体验
> 当你不再为了取悦父母而扮演角色，你就可以发现自己真实的想法和感受。
#### 第10章 如何判断一个人是否情感成熟
> 利用自己的观察力去发现那些情感成熟的人，并与之建立联系。


### 读后感
#### 结合[[《原生家庭》]]、[[《与原生家庭和解》]]、[[《真希望我父母读过这本书》]]
#### 我们的父母也是从情感缺失中走过来的。
- 从社会层面看，我们的父母那一辈，因为时代（年代条件限制，建国初期，百废待兴），受教育程度，所处地理环境，物产缺乏，为解决生存，而无法更多地关注孩子的情感需求，建立亲密关系，这些原因都必须承认和无条件接受。我们的父母又何尝不是呢？出生在新中国建国不久，国家一片凋零，要吃的没吃的，要啥没啥的年代，可想我们的父母时如何过来的。我们的爷爷奶奶外公外婆们，在对他们子女的情感需求上，可能远不及我们的父母对我们的情感关注吧。对于自己的父母，我也必须承认父母认知层面的问题，以及属于那个年代特定生活条件下，物质匮乏下，父母必须先解决好一家大小的生存问题，而辛苦劳作，忽略我们。但理解父母是一方面，并不代表着我们忽略自己因为父母导致自己情感缺失，情感孤独的事实。更需要去审视，去分析，找寻解决方案。不再成为一个不成熟的父母，对自己孩子不造成不幸的童年。这里面又涉及到马斯洛需求原理，必须先解决生存条件，才能往上一层的需求前进。明白了父母在对我们情感上的缺失的原因，也有助于我们理解、体谅父母，也能更好的避免自己重复出现这种不成熟的情感，也避免这些不幸再一次发生在下一代身上。

#### 情感需求，无论男女老少都需要。都需要得到关注，关爱，情绪宣泄的持续回应。
- 情感需求，无论男女老少都需要。都需要得到关注，关爱，情绪宣泄的持续回应。一般而言，孩童时期的情感需求，情感关注，情感依赖更为明显，影响更远更深。我记得有这么一句话是这样的：“幸福的童年可以治愈一切，不幸的童年需要用一生去治疗。”。不能因为为了所谓的培养孩子的独立性，坚强性而忽略了孩子的情感需求。如果孩子在童年(成年)持续缺失这种需求的正面回应，将会出现内心的 孤独，在自信心，自尊，学习，社交，工作，甚至爱情，婚姻等方方面面都可能会问题。这些问题可能是他们不自知的，觉得是不是全世界的人都和他们的感受是一样的。避免让孩子高度敏感，总是害怕麻烦别人，生怕给人带来麻烦(不自信/不信任)。这种不自信/不信任，往往也是因为童年时代，向父母索取关注，情感需求时被经常拒斥导致的结果。

####  对孩子的需求要及时的回应，哪怕是拒绝也要给以回应。
- 对孩子的需求要及时的回应，哪怕是拒绝也要给以回应。对孩子的需求要及时的回应，哪怕是拒绝也要给以回应，说明原因，需求代替的方式（一个拥抱可以解决孩子很多的不理解，孩子起码知道父母时关注我的）。这让我想起我们三姐弟小时候，因为在那个年代，家家户户的大人都必须要忙着劳作，为了能吃饱而没有多余的时间去照顾小孩，当然别家的小孩还有爷爷奶奶照顾，我们三姐弟因为没有爷爷奶奶照顾，父母只好把我们用“背带”栓在床上，留不是很长的距离给我们活动。听姨妈说，她隔着窗看到我们三姐弟这样的情景，眼泪都留了下来。我想我们三姐弟应该都是情感缺失的，都是情感孤独的。然后这样一下，我们的父母又何尝不是呢？出生在新中国建国不久，国家一片凋零，要吃的没吃的，要啥没啥的年代，可想我们的父母时如何过来的。我们的爷爷奶奶外公外婆们，在对他们子女的情感需求上，或许也有过之而无不及吧。都是为了生存，迫不得已而为之。所以，身为子女，我有时候会无地自容，一方面承认父母们为了生计而艰苦劳作，省吃俭用；一方面又会因为他们对我在艰难处境下的不理解而懊恼甚至自责自卑。

#### 不成熟的父母，惧怕承认自己的错误，甚至在他们看来每件事都是独立，没有关联的。时间的进程也是独立的，不存在连续性的。
- 不成熟的父母，拥有不成熟的情感，也拥有不成熟的时间观。这并不是贴标签，这是站在科学的角度解析。
- 我开始站在上帝的视觉去看待这些问题。无非是儿童时期，上代父母对子女关爱的缺失，遗传给下一代；而这一代又没有人发觉自身的问题，或者意识到自己的问题，却没有办法去解决。没有渠道解决，没有人能告诉我们这一代人应该怎样解决。更有甚者，当有智者指明了方向，给了解决方法，他们也会为了所谓的自尊，面子，而不愿承认，更不愿去改变。我也深受此种伤害。所以，我不断地从自身身上发觉问题，从别人身上发觉问题；不断地去去找寻解决之道，查阅大量书籍，上网搜查结果。我最后仍觉得一个人如果不主动去审视、不主动去反思自己的思想、情感、行为，那么周遭所有的努力都是徒劳的。他们不只会活在当下，不会花费世间去进行反思，直接抛弃过往，无须为自己的行为承担任何责任。甚至当有人因为他们过去所做的事情而受害的时候，他们往往会职责那个人莫名其妙。他们不明白别人为什么不能原谅他们并忘记一切，继续前进。！因为他们的时间观念是不连续的，所以也就无法理解被人伤害了是需要时间来治愈创伤的。
- 对他们来说负责人是非常难的；对于那些觉得他们的行为和后果之间没有联系的人来说，责任感毫无价值。他们的时间是不连续的，所做的每一件事，都应该被人轻而易举的原谅、或者应该忽视，不应该说出来，不应该拿出来讨论。但凡提出这么一件事，他们绝对不会承认自己的错误，他们会喜欢并且习惯承诺，保证不会如何如何。但事实上，却做不到。一次次承诺，一次次打破承诺。然后道歉。如果我们再次提起这些事情，或者不断提起这些事情，他们就会憎恨我们。

- 这也是一种认知的偏差，自我更新能力的缺失。他们总觉得过去的事件发生了就发生了，没有必要为此进行反思、追责、改变。不具备连续的自我意识，使得情绪或压力让他们的心智像孩子一样，这也使得他们所经历的各个瞬间相互孤立，毫无关联。情感不成熟的人对自己的过去缺乏认知，并拒绝为过去的行为或未来的后果负责。

#### 拒绝成为情感不成熟的父母
- > ##### 情绪型、驱动型、消极型（放任型）、拒绝型、混合型
- > 不可否认，我的父母，以及我都属于驱动型的情感不成熟的父母。我很早之前，应该是在读高中期间就意识到这一点。只是当时碍于自己只是的缺乏，认知的缺乏，以为这都是正常的。他们专注自己的目标，打着一切都为我好，却完全无法感受或接受我内心情感的需求。当然，我理解也能体会这种驱动型的内心以及行为。随着我自己在不断重新认识自己，认清本我，以及重新认识家人，周边人，我就更加坚定要重新获得新生，改变自我，实现自我成长。有很长一段时间里，迷茫，不知所措，空虚，孤独，甚至有时会出现自杀的念头，但理性总能抑制住这些糟糕的念头和暂时放下这些不健康的感受。我一边承认这些不健康的感受是真实存在，一边又压制着他们。我深知在未来的日子肯定会再出现，甚至更加严重。我不断地去寻找答案，买大量书籍阅读，翻阅很多文章文献，经过一段时间后，我开始改变。变得理性而又感性，感性的理解一切行为和感受，理想的去分析去解决一切行为问题。我相信在不远的将来，必定会重建自己，甚至重建家风。


#### 情感不成熟父母的孩子养育下的情感/相关表现
- > 治愈型幻想、角色型自我、
- 内化、外化： 自我掌控者、外物掌控者
  > 自我掌控者，不麻烦别人，所有的事情都觉得应该靠自己去解决，去面对。经常会进行自我反思，觉得靠自己能把找到所有的事情的原因并解决、掌控事情。
  >  > 当出现极大的压力的时候，也会做出冲动的事情。
  >  >
  >  

  > 外物掌控者，认为外部的人、环境需要使他快乐，为他服务。以至于出现问题，外物掌控者不进行反思，而是把一切责任归咎于外部的人或环境。他们时常表现反应过激，冲动做事。
  > > 但一旦遇到人生低谷之时，他们也会觉得自己应该做出改变，不求希望世界来适应他们。
  > >
  >

  > 混合风格：具备自我掌控者和外物掌控者的一些共性特点。


## 点击返回[[【自我管理-经济管理类】]]
