tag: #读书笔记 #日记 
### 2021-08-20日记

<pre>
  吃完老爸做的鸡蛋面，整理好要去图书馆的资料（书包、笔记本、充电线、纸、各色笔、两三本书）。和家平宝贝随便玩耍了一下，亲昵了一下就下楼开车去图书馆了。
</pre>

#### 按照每日清单进行活动[[2021-08-20待办清单]]

<b>图书馆:</b>
> 今日稍微迟了几分钟，之前一直自己的习惯性坐的位置已经被人坐了。一位医学生（看她草稿纸上的所属学校是：嘉应大学医学院），应该是一名研究生。毕竟考研只有三四个月的时间了。看了二章书后，低头看了一下地板，感觉有水。拎起书包一看，我靠，书包湿了。发现自习室的空调漏水了。于是，通知了图书馆保安室工作人员，他们叫来图书馆工程部的师傅，几分钟就搞定了漏水问题。继续看书。。。，对面小姐姐，已经困得打瞌睡了。过了半个钟之后，就直接趴桌子上睡着了。
> 继续努力吧。继续看[[《早起的奇迹》]]第1~4章！----早起的行动将影响我的思维和心态，决定了我一整天的表现。（之所以是我，不是我们，不是你，不是你们，是为了强化我要改变，我要改变的决心！）
> > 没人喜欢早起，但人人都喜欢早起的感觉。 不要拖延了。设定好时间，睡前强化明天早起的欲望。终将会积极的面对一整天，早起的感觉。我设定的睡眠时间是：6-8个小时。昨晚十点多就睡了，早上6点三十多起床，足足睡了8个小时之多。我需要压缩一下睡眠时间或者提前一个钟睡觉，这样就可以早起一个钟。
> > 规定早上4:00起床，那么久必须在十点之前睡觉，九点半之前上床，九点前洗澡，八点半完成吃饭，运动。
> > 克服无法早起！睡前不断正念，加强明天早起的信念（如果我们参加一场考试，无论我多晚睡，早上都必将早早起床。）
> > 闹钟一下，先下床，然后关闭闹钟；刷牙，洗脸。喝一大杯子水。
> > 准备开始今天的任务安排。
> > 开始晨运：在家可以引体向上，俯卧撑，举哑铃。若5:00到了，可以进行晨跑了。
> > 下面是防止贪睡的五个步骤：
> > - 第一步：睡前进行积极的心理暗示。这是最重要的一步。记住：早晨的第一个想法往往是你前一天晚上的最后一个想法。因此每天晚上睡前之前，请积极地暗示自己。
> > - 第二步： 把闹钟拿到离床较远的地方。记住：运动产生能量。
> > - 第三步：刷牙。洗脸。一把好牙刷和牙膏能为你带来额外的活力！
> > - 第四步：喝一杯水。第一时间给自己补充水分，既能赶走疲劳，又能让自己清醒。
> > - 第五步：穿上你的晨练服。进行晨练让自己出汗，再奖励自己一个冲澡的机会！


> [[《早起的奇迹》]]第1~4章节看完，继续看[[《架构师的自我修炼：技术、架构和未来》]]。。。

<b>回家：</b>
> 开车回家后，已经是17:00了。吃完午饭，带家平去公园。她带了很多玩具去公园。去到公园，基本没有和她同年龄段的小盆友，都比她大几岁，不愿意跟她玩。那些小盆友还丢家平给他们的玩具。家平哭了起来，也丢自己的玩具。经历了3次之后，她哭着说，我不跟他们玩，我要回家了。 期间，还有一个家长说，我家平脾气坏。我立马大声道，我家孩子怎么就脾气坏了！ TMD，我家小盆友带一堆玩具来公园玩，开开心心的分玩具给小盆友一起玩，试问有几个2岁多的小朋友能做到。
> 哄着家平小宝宝去洗手间洗手后，就回家了。老爸给家平喂完晚饭后，我放好了家平的洗澡水。给家平洗了澡，洗完她的衣服后，也就给自己洗了个澡。躺床上看了一会书，写了今天的日记。
> 看来今天的任务，还是没有全部完成。需要检讨一下，对时间的把控！

---
[[【2021年笔记】]]-[[【2021年8月笔记】]]