标签： #读书笔记 #文学 #小说 #文学小说   #已读 

### 《族长的秋天》
### 作者：加西亚-马尔克斯
### 读后感
> 非常非常难以阅读，没有段落，没有章节。几句话就是一本书。很难啃。

> “他在自己的荣光中如此孤独，孤独地连一个敌人都没有剩下。” 

> 为了这句话，买了这本书。当然，可能觉得很陌生，但是一说到《百年孤独》、《霍乱时期的爱情》，想必大家都熟知。他们都是马尔克斯的作品，而老马觉得《族长》才是他毕生的荣光。
> 有一天，当没有人记得《百年孤独》的奥雷里亚诺是一个人还是一条街时，《族长的秋天》将使我免于被遗忘。

 
> 想要了解拉美文学，请读《百年孤独》；想要了解加西亚 马尔克斯，请读《族长的秋天》。
 

> 这本书与《人间失格》相同，都是一名文学家呕心沥血的内心告白，都是他们真真正正以自己为主角所留下的痕迹，告诉世人，这个世界上还有一个这么与众不同的人存在过。事实上《族长的秋天》才是代表马尔克斯最好文学成就的杰作，它将魔幻现实主义发挥到极致，被誉为“近五十年所有语种里最伟大的小说“。它又是马尔克斯倾注最多情感的内心告白，融入了他个人对孤独的深沉感受：族长的孤独，何尝又不是马尔克斯内心世界的真实写照呢？

  

>《族长的秋天》在叙事手法上不同于一般小说常用的表现手法，长篇累牍的句式、为数不多的句号、多人称的自我独白、肆意转换的场景和时空以及光怪陆离如幻境般的世界，无疑是对读者一个极大挑战，不仅需要读者静得下心去承受住延绵不断的文字轰炸，更是对以往的阅读习惯和经验的一种颠覆。

  
  

> 马尔克斯笔下的族长，极尽权力，又极尽孤独，他在难以数算的岁月中享尽荣光，却无法改变自己没有能力去爱的命运，企图用权力去补偿无耻命运，却又沦为自己权力的孤独祭品，直到生命的最后一刻，他才明白他从来就不会是他全部权力的主宰，他注定只能颠倒着认识生命，注定无法参透世事。他在自己的罪恶宫殿中拥有无上权力，肆意颠倒昼夜，以诓骗与罪行养肥自己；他在权力的游戏中，清洗同僚，肆意残害生命；而他最终也在自己无尽的荣光中极尽孤独，孤独得连一个敌人都没有。

### 故事脉络梳理

> 文章从族长权力的没落开始回溯族长的漫长一生。族长，一个拥有无尽的权力无尽荣光的独裁者形象，无所不能，甚至能肆意颠倒昼夜，确定节日，却又无法改变自己沦为孤独的牺牲品，最终在孤独落寂消亡。

  

#### 一、替身之死

当族长面对冒名者帕特里西奥•阿拉贡内斯的冒犯时，族长并没有实施制裁，而是将他秘密地带回总统府并让他成为官方替身，他享有着国王拥有的一切权利，包括随时随地想用他的女人，甚至连那些七个月的早产儿都分不清是谁所生。尽管他拥有族长一切的权力，但是阿拉贡内斯内心却是无比的憎恨他：“我只会离开您的狗屎世界一小会儿，我们不久后会在地狱深处碰面” 当替身人民的暴乱中死去的时候，面对人民的背叛的时候，族长“只消一眼，他就看到了太多的无耻与忘恩负义”，便开始血腥地清洗和屠戮，“在那一具具冒着烟的身体里，在一汪汪红色的杀戮之月的血泊中，他秋日黄叶飘落的声响开始恒久流传……他比以往任何时候都更加孤独”“他一个人就是一个政府…他在自己的荣光岁月中如此孤独，孤独得连一个敌人都没有剩下”

  

#### 二、权利的游戏

在漫长联邦制的后期，全国仅剩六位战争将军，他将他们请到总统府庆祝他的生日，他深知自己虽比他们任何一个人都更有权力，却敌不过他们当中任意两个人勾结在一起的力量。宴会当天的夜晚，六位将军在地上蜷成一团，平静而无生气，被那五支相互监视的卫队保护着，即便他们在睡梦中彼此拥抱，却仍旧相互惧怕。当晚，相互惧怕的卫兵陷入了火拼，“当混乱过去，世界的阒寂中只剩下一缕火药气息，只剩下他，在权力的焦虑中安然无恙”，据官方公告，他们死在了自己发了疯了的卫兵枪下（书中描述，实际情况不得而知），最终“在那个血腥的圈套中，没有一个卫兵活着离开……除了萨图尔诺•桑托斯将军”，在这场权利的游戏中他最终将他臣服成为他的私人保镖，在军阀混乱的时期，他通过清洗同僚，巩固了权力，坐上独裁者之位；在这期间，他为穷人区选美皇后玛努艾拉•桑切兹所迷倒，并不惜为她挥霍权力，颠倒昼夜，“往玻璃窗上贴上一个个纸太阳，令向日葵迷失了方向，只为阻止人们看到天空依旧是夜晚模样”，甚至为她带来全宇宙最大的礼物——一颗彗星，然而即便这样，他的皇后还是在日食之谜中永远消失，“他在这处荒凉居所下午六点的黎明的晦暗中，感到自己比上帝更加老迈，他感到自己比任何时候都更加悲伤，更加孤独”

  

#### 三、背叛

在统治初期，他凭借着自己的想象个个人偏好建设祖国，他只需用手一指，该结果的树便结果，该成长的牲畜便成长……；正当他执着于解答日食之谜以及寻找消失的皇后玛努艾拉•桑切兹之时，一场飓风将他从桑切兹的折磨中解救出来再度投身重建的狂热之中。可他全身心投身建设时却全然忘记了次要的国事，在他替身死亡之后年代（噪音时代），他用尽手段了疯狂敛财，甚至不惜将两千多名孩子囚禁起来，将造反的家长监禁起来，在他的残暴的专制统治下，平民不断起义，甚至那些那些他曾经忠诚的将领也背叛了他，尽管通过不断地血腥清洗，但依旧未能将它连根拔除，在各种必要特权的荫蔽下，在权威的面包渣中，在种种有利可图的信任间仍旧不断繁殖。甚至是他的终生兄弟罗德里戈将军和他培养的财阀们也一同背叛了他，恰恰是那些他武装起来维持他政权的人，也唾弃喂养他们的这只手，最终罗德里戈将军谋反败露，被活活烹煮上桌。面对亲信的背叛，他坚信“一个人最可怕的敌人就是他发自内心的信任里”，再一次地，他在自己的荣光岁月里，孤独得一个人就是政府，而这次他连他的终生兄弟也没能剩下。

  

#### 四、封圣闹剧

“那动静仿佛一声枪击回响在整座宅子中，就在那时大教堂敲起了哀悼的钟声…举国上下每个教堂都敲响了百日无歇的钟声，被吵醒的人们绝望的明白他又做回他全部权利的主宰，而他内心被死亡触发的盛怒压抑着的谜团则会借着空前的力量蹿升”——他的母亲本蒂希翁·阿尔瓦拉多死了，世界又开始了一个躁动而混乱的世纪。在他的母亲死后，上演了一部举国封圣的闹剧，在全民做戏的背后全是对金钱利益的追逐，是在他权利的荫蔽下滋长的各种肮脏腐败的交易。由于向教会追封圣人不成，他下令驱逐国内教士修女，“他戴着结实的缎面手套，重新抓住现实的缰绳，仿如回到鼎盛年代”，在驱逐教士修女过程中遇到了他最爱的女人莱蒂西亚•纳萨雷诺，他却因为自己的恐惧和衣在她身边躺了两年而不敢触碰她，直到生命最后一刻到来的时候，他在自己的惊叹间哭泣，“我怎么可能活了这么多年都没有尝过这种折磨的滋味呢”。

  

#### 五、莱蒂西娅•纳萨雷诺之死

“在他年迈的幸福的阴影中，除了莱蒂西娅，再无其他时光，再无其他欲望，再无其他光芒，只有你那图腾般的乳房、你扁平的脚掌、你药方中的一把芸香”。在他年迈的时光里，莱蒂西娅带给了他幸福，她教他读写、教他用餐时使用刀叉、让他脱去衣服欢爱，“她改变了他，在他到了人除了去死之外不会再有任何改变的年纪”。在莱蒂西娅的引导下，被关闭的教堂纷纷重开，修道院与墓地也归还教会……。但慢慢地她的僭越变得毫无节制，她所积蓄的权力已大过最高司令部、大过政府、大过族长，她所到之处洗劫一空，连鹦鹉都喊“强盗莱蒂西娅、婊子修女”。最后，莱蒂西娅连同她的儿子在一场精心谋划的谋杀当中被六十只一摸一样的猎狗撕成碎片。他用他仅剩的一口拥有毁灭力量的不可悖逆的权威之气，开始了复仇。于是何塞·伊格纳西奥·萨恩思·德拉巴拉（纳乔）出现了，这名被肃清的贵族之后借替”他“寻找真凶之名大开杀戒和厉行恐怖，成为”他“统治后期实际掌权者。

  

#### 六、孤独中死去

“打从纳乔时代开始，我们就专门为她安装一部播放小说的个人电台发射机，而后是一套闭路电视系统，放送的只有他能看到、依他喜好编排的电影”，他与现实生活的接触仅限于那份为他专门印制的报纸，里面全是他喜闻乐见的消息，他希望看到的照片。在纳乔的欺骗下，他依旧相信这纳乔那句“世界是您的”谎言，直到纳乔源源不断地寄给他人头时，他才意识到纳乔的恐怖欲望，但却有无可奈何，在权力的流沙中他无可救药地深陷其中。在纳乔的恐怖统治下，最终海陆空联合暴动，纳乔向独裁者求救说，这世上已不剩你的人了，我是最后一个。“您别弄错了，纳乔，我还有人民。”果然，人民响应号召砸烂了嗜血魔鬼，并感恩戴德将他们从恐怖黑暗中解救出来的伟大领袖。

然而正当“他试着去与现实和解，……但现实却再次给了他警告，令他始料不及，世界变了，世界继续游走在他的权力之外”，他失去了国家的所有资源，除了海洋，甚至最后在武力的胁迫下，连海都被掠夺走了，只留下那片覆满了粗糙的月球尘埃的荒凉平原。在海洋被掠夺的同时，他试图着发起抗议的暴动，但是没有平民响应他，无论是好言相劝还是武力相迫都没能成功。这一次，他连平民都没有了。他失去了所有，在孤独中死去。

  


