## PMI项目管理资格认证考试防疫相关事项考生告知书（9月考试）

##### 发表时间：2021-09-03 15:05:27  浏览次数：20303次

           根据目前全国新冠肺炎疫情防控要求，2021年9月25日举办的PMI项目管理资格认证考试将坚决贯彻落实党中央、国务院关于新冠肺炎疫情防控工作的决策部署，认真遵守各地疫情防控工作有关规定，确保广大考生、考试工作人员在考试各环节中的生命安全和身体健康，确保疫情防控常态化期间考试报名及组织实施安全、平稳、顺利。

 为切实保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，现将涉及考生个人的疫情防控相关规定告知如下。

**一、考前准备**

（一）所有考生均须凭考前72小时内核酸检测阴性证明、所在地健康码、通信大数据行程卡、填写完成的《健康状况记录表》以及下文规定的其他材料于考试当天接受检查。不能参加考试的情形以及材料准备、现场检查、考后追踪等事项按下文规定执行。上述材料均不能以其他证明（如疫苗接种记录等）代替。

（二）考前14天内体温异常（≥37.3℃）、来自或途经中高风险地区的考生不得参加考试。仍在隔离治疗期的新冠肺炎确诊病例、疑似病例或无症状感染者，以及集中隔离期未满的密切接触者不得参加考试。

（三）考生必须至少在考前14天完成考点所在地健康码申请，并做好健康码、防疫行程证明（通信大数据行程卡，可通过微信小程序“国务院客户端”便民服务版块中的“防疫行程卡”功能获取）查验准备。

（四）考生应在备考期间做好个人防护，早晚测量体温，自我观察有无咳嗽、乏力等疑似症状；出现异常情况的及时就诊，排除新冠肺炎等重点传染病且提供医院相关证明材料后方可参加考试。考前14天，考生每日填写《健康状况记录表》，相关指导及记录表下载等通知届时会发布在项目管理网，请及时查看。

（五）考生原则上考前14天内不能进行跨省流动。

（六）各地区防疫政策如有其他要求，考生在遵守本告知书要求的基础上，仍须遵守相关要求。

（七）考生在下载准考证时须登录基金会项目管理网个人账户签署《PMI项目管理资格认证考试防疫相关事项考生承诺书》，承诺已知悉告知事项、自身义务和防疫要求。考生如因不实承诺或履行防疫要求不力的，需承担相关责任并接受处理。

**二、考试当天**

（一）考生应提前了解考点入口位置和前往线路（因防疫管理，考生无法进入考点熟悉考场），考试当天若需乘出租车、地铁、公交车等公共出行方式出行，请做好个人防护。

（二）考虑到防疫检测要求，请考生提前安排出行时间，原则上应在开考1小时30分钟前到达考点，配合防疫相关检测。晚于考试规定时间到场的，如造成无法参加考试，责任自负。若有送考人员,不得进入考场，请勿在考场门口聚集或长时间等候，送考车辆即停即走，服从现场安保人员指挥。

（三）在考点门口入场时，考生需提前戴好口罩，准备好身份证件、准考证、考前72小时内核酸检测证明、健康状况记录表，打开手机上的健康码及防疫行程证明，接受监考人员对本人的身份验证，健康状况记录表、核酸检测证明、健康码和行程证明等信息的查看收集以及体温测量。通过身份验证，考前72小时内核酸检测阴性，健康状况记录符合要求，健康码显示为绿码，通信大数据行程卡显示为绿码且14天内未到过中高风险地区，体温测量正常（<37.3℃）的考生，在签署《考生个人健康声明》后方可入场参加考试。

（四）健康码为非绿码，或通信大数据行程卡中出现中高风险地区，或核酸检测阳性的考生，均不得入场参加考试。进入考场检测时健康码为绿码且行程卡符合要求，核酸检测阴性，但体温≥37.3℃的考生，休息一段时间后再次接受检测。若第二次检测温度正常，则允许进入考场。若两次体温检测均≥37.3℃，将不得入场参加考试。考试期间因事离场后返场的考生需再次接受体温检测，体温≥37.3℃的考生将被要求离开考场不得参加考试。考试过程中，若考生自我申报身体不适或考务人员观察到考生身体不适，例如出现连续咳嗽等症状，或考生体温≥37.3℃，将终止考试，佩戴口罩并在监考人员陪同下离场。如考生存在需要送医的情况，相关费用由考生个人承担。

（五）考生要服从现场防疫检测和考务管理，从规定通道自觉配合完成检测流程后进入考点。进考点后在规定区域内活动，考后及时离开。考生在入场、候考、离场期间须保持一米社交距离，同时听从考试工作人员指令，有序错峰入场、离场。

（六）考生需自备一次性医用口罩并按规定或监考人员要求全程佩戴口罩，仅可在身份验证时摘下，如有不戴后果自负。考试期间不能在考场内饮水，如需饮水（自备）则需离开考场，在通风良好处饮用。

（七）各地区防疫政策如有其他要求，考生在遵守本告知书要求的基础上，仍须遵守相关要求。

**三、考后追踪**

如考后有疫情防控相关追踪必要，考生应当配合有关部门的追踪。

如考生存在因违反上述及相关防疫要求造成严重后果的行为，将被终生取消PMI项目管理资格认证考试报考资格，并承担由此带来的一切法律责任和后果。

为了更好地在疫情防控工作常态化下开展考试，此次PMI项目管理资格认证考试考点设置将根据国家有关文件及报名情况确定考区，如遇疫情防控形势变化等不可控因素影响，将根据有关部门要求取消或推迟考试。敬请广大考生理解并慎重报考。

中国国际人才交流基金会

2021年9月3日