##  《计算机是怎样跑起来的》

### 上级目录：[[【职业技能扩展阅读】]]
### 本书信息：
#### 书名：《计算机是怎样跑起来的》
#### 作者：矢泽久雄（日）
### 状态： #已读
### 标签：  #读书笔记  #科技 #计算机   #馆借图书

#### 目录（共12章）

---

##### 第1章 计算机的三大原则 [读后感](#chapter1)

###### 1.1 计算机的三个根本性基础
###### 1.2 输入、运算、输出是硬件的基础
###### 1.3 软件是指令和数据的集合
###### 1.4 对计算机来说什么都是数字
###### 1.5 只要理解了三大原则，即使遇到难懂的最新技术，也能轻松应对
###### 1.6 为了贴近人类，计算机在不断地进化
###### 1.7 稍微预习一下第2章

---

##### 第2章 试着制造一台计算机吧 [读后感](#chapter2)

###### 2.1 制作微型计算机所必需的元件
###### 2.2 电路图的读法
###### 2.3 连接电源、数据和地址总线
###### 2.4 连接I/O
###### 2.5 连接时钟信号
###### 2.6 连接用于分区读写对象是内存还是I/O的引脚
###### 2.7 连接剩余的控制引脚
###### 2.8 连接外部设备，通过DMA输入程序
###### 2.9 连接用于输入输出的外部设备
###### 2.10 输入测试程序并运行调试

---

##### 第3章 体验一次手工汇编 [读后感](#chapter3)
###### 3.1 从程序员的角度看硬件
###### 3.2 机器语言和汇编语言
###### 3.3 Z80 CPU的寄存器结构
###### 3.4 追踪程序的运行过程
###### 3.5 尝试手工汇编
###### 3.6 尝试估算程序的执行时间

---

##### 第4章 程序像河水一样流动着 [读后感](#chapter4)
###### 4.1 程序的流动分为三种
###### 4.2 用流程图表示程序的流程
###### 4.3 表示循环程序块的“帽子”和“短裤”
###### 4.4 结构化程序设计
###### 4.5 画流程图来思考算法
###### 4.6 特殊的程序流程——中断处理
###### 4.7 特殊的程序流程——事件驱动
---

##### 第5章 与算法成为好朋友的七个要点 [读后感](#chapter5)
###### 5.1 算法是程序设计的“熟语”
###### 5.2 要点1：算法中解决问题的步骤是明确且有限的
###### 5.3 要点2：计算机不靠直觉而是机械地解决问题
###### 5.4 要点3：了解并应用典型算法
###### 5.5 要点4：利用计算机的处理速度
###### 5.6 要点5：使用编程技巧提升程序执行速度
###### 5.7 要点6：找出数字间的规律
###### 5.8 要点7：先在纸上考虑算法
---

##### 第6章 与数据结构成为好朋友的七个要点 [读后感](#chapter6)
###### 6.1 要点1：了解内存和变量的关系
###### 6.2 要点2：了解作为数据结构基础的数组
###### 6.3 要点3：了解数组的应用——作为典型算法的数据结构
###### 6.4 要点4：了解并掌握典型数据结构的类型和概念
###### 6.5 要点5：了解栈和队列的实现方法
###### 6.6 要点6：了解结构体的组成
###### 6.7 要点7：了解链表和二叉树的实现方法
---

##### 第7章 成为会使用面向对象编程的程序员吧 [读后感](#chapter7)
###### 7.1 面向对象编程
###### 7.2 对OOP的多种理解方法
###### 7.3 观点1：面向对象编程通过把组件拼装到一起构建程序
###### 7.4 观点2：面向对象编程能够提升程序的开发效率和可维护性
###### 7.5 观点3：面向对象编程是适用于大型程序的开发方法
###### 7.6 观点4：面向对象编程就是在为现实世界建模
###### 7.7 观点5：面向对象编程可以借助UML设计程序
###### 7.8 观点6：面向对象编程通过在对象间传递消息驱动程序
###### 7.9 观点7：在面向对象编程中使用继承、封装和多态
###### 7.10 类和对象的区别
###### 7.11 类有三种使用方法
###### 7.12 在Java中和.NET中有关OOP的知识不能少
---


### 读后感
---

#### <span id="chapter1">第1章</span>
> * 关键字：硬件、软件、程序、指令、数据、计算机的处理方式、计算机不断进化的原因、输入、运算、输出、IC（集成电路）、IC引脚、
> * 输入、运算、输出成套出现在计算机计算时。
> * 计算机中一切都是数字。
> * 拥抱技术更新，拥抱技术变革！
> * 计算机硬件组成要素：各类IC（集成电路）组成，最重要的IC有：CPU（处理器）、内存、I/O. `CPU 是计算机的大脑，在其内部对数据进行运算，并控制内存和I/O；内存用于存储指令和数据，I/O负责把键盘。鼠标、显示器等周边设备和主机连接在一起，实现数据的输入和输出。`

#### <span id="chapter2"> 第2章</span>
> * CPU、内存、I/O、时钟信号、数据总线、地址总线、控制信号线、DMA

#### <span id="chapter3">第3章</span>
> * 机器语言：由二进制数字构成的程序，CPU可以直接对其解释、执行。
> * 通常把标识内存或I/O中存储单元的数字称作“地址”
> * CPU中的标识寄存器（Flags Register）的作用：用于在运算指令执行后，存储运算结果的某些状态。
> * 汇编语言—>机器语言->CPU解释、执行

#### <span id="chapter4">第4章</span>
> * Flow Chart:流程图，指用图的形式表示程序的流程。
> * 程序的流程有三种：顺序执行、条件分支、循环，就像河水流动一样，有按着河流走向流动，也有产生支流流动，也有变成旋涡
> * CPU中寄存器: PC(Program Counter，程序计数器)寄存器，负责存储内存地址，改地址指向下一条即将执行的指令。每解释执行完一条指令，PC寄存器的值就会自动更新为下一条指令的地址。 
> * 编写程序时，先分析需求，构思流程图（算法），通过流程图表示程序执行的过程。方便代码实现。

#### <span id="chapter5">第5章</span>
> * 算法：Algorithm
> * 辗转相除法（欧几里得算法）：用于计算最大公约数的算法。（最大公约数是两个整数的公共约数中最大的数。）
> * “哨兵”：指一种含有特殊值的数据，可用于标识数据的结尾等。字符串的末尾用0表示，链表的末尾用-1表示。
> * 典型算法：
> > 1. 辗转相除法：求解最大公约数;
> > 2. 埃拉托斯特尼筛法：判定素数;素数：除了自身之外，没有其它比它小的数能被整除
> > 3. 顺序查找：检索数据
> > 4. 二分查找：检索数据
> > 5. 哈希查找：检索数据
> > 6. 冒泡排序：数据排序
> > 7. 快速排序：数据排序
> 
> 。

#### <span id="chapter6">第6章</span>
> * 变量、数组、栈、队列、结构体、链表、二叉树、自我引用的结构体
> * 数组是数据结构的基础。

#### <span id="chapter7">第7章</span>
> * 类、可维护性、建模、UML、消息传递、继承、封装、多态
> * 

#### <span id="chapter8">第8章</span>
> * 
