## 《架构师的自我修炼：技术、架构和未来》
* ### 书名：《架构师的自我修炼：技术、架构和未来》
* ### 作者：李智慧
* ### 状态： 在读。。。

标签： #读书笔记 #职业 #架构师   #已读 

### 第一部分 架构师的基础知识修炼

---
#### 第1章 操作系统原理： 程序是如何运行和崩溃的
* 相关阅读：[[《操作系统原理》]]
* 程序是如何运行起来的
> 源文件--编译(二进制/字节码文件)--加载(内存)--运行(CPU进程：可执行程序+堆内存空间+栈内存空间+数据结构)
> 栈内存空间：存放函数内的临时变量和堆空间分配的内存空间地址；堆内存空间：存放方法和对象
> 栈：数据结构为后入先出；
```java
	void f(){
		int x = g(1);
		x++;
	}
	
	int g(int x){
		return x + 1;
	}
```
<pre>
栈顶：f()，f处在栈帧；执行到g()时，g()被移动到栈顶，处于栈帧 
执行：返回结果后，g()出栈; f()处于栈顶;
最后：f()执行完毕，f()出栈
</pre>

* 一台计算机如何同时处理数以百计的任务
> CPU分时共享技术。同一时间多个进程执行，操作系统会将CPU的执行时间分成多份，进程按照某种策略轮流在CPU上运行。
> 因为CPU的计算能力越来越强大，每个进程执行时间很短，所以在外部看来进程是同时进行的，每个进程似乎独占了一个CPU。
> 进程生命周期：运行、就绪(已准备好除CPU之外的所有资源，只要一得到CPU即可运行；就绪状态也称为等待运行状态)、阻塞(也称为：等待或睡眠状态。等待其他资源，如等待锁、I/O完成而暂时停止运行，此时即使获得CPU，那么进程也无法运行。)
> 线程在进程内执行；Web用户请求是通过线程进行处理的。这样可以节省进程间的CPU切换
> 
* 系统为什么会变慢，为什么会崩溃
> 多线程、线程间数据共享、线程安全、数据安全
> 多线程导致同时访问数据(代码),导致数据错误。即线程不安全发生。
> 多线程访问共享资源的这段代码被称为 临界区。解决线程安全问题的主要方法就是使用锁，即将 临界区 的代码加锁，只有获得锁的线程才能执行临界区的代码。
```java
 lock.lock(); //线程获得锁
 i++;  //临界区代码，i 位于堆中
 lock.unlock();//线程释放锁
```
> 线程锁会导致线程阻塞。A线程执行时，还未释放锁；那么其他线程必须等待A线程释放锁后，才能访问 临界区代码。若有很多线程等待（阻塞），会导致大量线程阻塞等待前面前面释放锁的线程将自己唤醒并重新获得锁。就会出现线程排队等待锁的情况，线程无法并行执行，系统响应速度就会变慢。此外IO操作，数据库访问也会导致线程阻塞。
> 阻塞中线程即无法获得资源，也无法释放资源，导致系统一边等待一边消耗资源。如果阻塞的线程数量超过了某个系统资源的极限，就会导致系统宕机，应用崩溃。
> 解决方案：
> 1，解决系统因高并发而导致的响应变慢，应用崩溃的主要方法是使用 分布式系统架构。使用更多地服务器构成一个集群，以便共同处理用户的并发请求，保证每台服务器的并发负载不会太高。
> 2，必要时还需要在请求入口处进行限流，减少系统的并发请求数；
> 3，在应用内进行业务降级，减少线程的资源消耗。

* 小结
> 简单了解了程序是如何操作系统中运行的；需要阅读其他相关的书籍进行深入了解操作系统、系统结构、网络系统结构等；并简单了解了并发任务，系统宕机，应用崩溃；多线程的解决方案；

---
#### 第2章 数据结构原理：Hash表的时间复杂度为什么是O(1)
* 相关阅读：[[《数据结构原理》]]、[[《Java设计模式及实践》]]
* 线性表：每个元素有一个前驱，一个后继；头元素没有前驱，尾元素没有后继。
* 数组的结构（线性表）
 > 数组的特点： 一块连续的存储空间，存放数据类型一致的数据；知道数组下标，则可以直接访问数组元素，其时间复杂度为:O(1)；若仅仅知道数值，那时间复杂度为：O(N)
 > 数组的内存起始地址为1000，存放10个元素，元素类型为整形；则可以计算出整个数组的内存空间地址是1000~1039 `1000 + (10*4-1)`
 > 在数组中插入、删除一个数据会改变数组连续内存空间的大小，需要重新分配内存空间。比较复杂。


* 链表的结构（线性表）
 > 链表的存储空间不需要连续的；可以使用零散的内存空间进行数据存储；
 > 因为链表的数据不是连续的，所以链表中的每一个元素必须包含一个指向下一个元素的内存地址指针。
 > > <b>链表元素包含两部分: 数据 + 下一元素地址指针</b>: 一部分是数据，另一部分是指向下一元素的地址指针next。最后一个元素指向null，表示链表到此为止。
 > > <b>链表结构:</b> `头指针` -> `[data,next]` -> `[data, next]` -> `[data, next]` -> `null`
 > 链表的时间复杂度：因为链表不是连续的，所以必须遍历链表，时间复杂度为：O(N);
 > 但要对链表进行插入或删除，则很容易实现。` -> [a] -> [b] -> [c] -> [d]` 将`[x]` 插入`[b]`和`[b]`之间，则只需要将`[b]`的下一元素指针指向`[x]`，`[x]`的下一元素指针指向`[c]`即可。

* Hash表的结构
> Hash表通过Key-Value的方式进行存储数据；只要知道Key，就可以快速找到Value
> 时间复杂度：O(1).
> Hash冲突，通过链表法解决。即一旦发生Hash冲突，将相同下标、不同key的数据元素添加到这个链表中。查找的时候，再遍历这个链表，匹配正确的Key。


* 栈的结构(线性表)
> 后进先出。对于后面添加的数据，在删除的时候，必须要先删除。
> 栈底元素、栈顶元素、入栈、出栈
> 程序运行时，按照栈进行执行


* 队列的结构（线性表）
> 先进先出
> 多线程中，线程阻塞，按照队列进行排队等待资源，等待被唤醒。

* 树的结构
> 非线性表

* 小结
需要重新系统的学习[[《数据结构原理》]]

---

#### 第3章 Java虚拟机原理：JVM为什么被称为机器
* 相关阅读：[[《深入理解java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践》]]
* JVM的构造
> JVM: Java Virtual Machine(Java虚拟机)，作为一个应用程序，启动后加载执行java字节码文件。
> JVM主要由：类加载器、运行时数据区、执行引擎三部分构造。
> 运行时数据区包括：方法区、堆、Java栈、程序计数寄存器。
> * 方法区：存放磁盘加载进来的类字节码
> * 堆： 存放程序运行时创建的类实例
> * 程序运行以线程为单位运行。当JVM进入启动类的main方法的时候，会为应用程序创建一个主线程，main方法里的代码会被这个主线程执行，每个线程都有自己的Java栈，java栈里存放着方法运行时的局部变量。
> * 当前线程执行到哪一行字节码指令，则被存放在程序计数寄存器中。
> * JVM封装了一组自定义的字节码指令集，有自己的程序计数寄存器和执行引擎，像CPU一样，可以执行运算指令。它还像操作系统一样有自己的程序装载器与运行机制、内存管理机制、线程及栈管理机制，看起来就像一台完整的计算机，所以JVM被称为机器。

* JVM的垃圾回收
> JVM 的垃圾自动回收：JVM堆中不再使用的对象清理掉，释放宝贵的内存资源。
> JVM通过一种可达性分析算法进行垃圾对象的识别。也可看作是一种引用标记算法。
> > 先从线程栈帧中的局部变量或者方法区的静态变量出发，将这些变量引用的对象进行标记，然后看这些标记的对象是否引用了其他对象，继续进行标记，所有被标记的对象都是被使用的对象，而那些没有被标记的对象就是可回收的垃圾对象。

* Web应用程序在JVM中的执行过程
* 小结

---

#### 第4章 网络编程原理：一个字符的互联网之旅
* 相关阅读： [[《TCP/IP协议》]]、[[《网络编程》]]、[[并发编程]]
* DNS域名解析原理
* CDN
* HTTP的结构
* TCP的结构
* 链路层负载均衡原理
* 小结

---

#### 第5章 文件系统原理：用1分钟遍历一个100TB的文件
* 硬盘结构原理
* 文件系统原理
* RAID硬盘阵列原理
* 分布式文件系统架构原理
* 小结

---

#### 第6章 数据库原理：SQL为什么能预编译
* 数据库架构与SQL执行过程
* 使用PrepareStatement执行SQL的好处
* 数据库文件存储与索引工作原理
* 小结

---

#### 第7章 编程语言原理：面向对象编程是编程的最终形态吗
* 软件编程的远古时代
* 机器与汇编语言时代
* 高级编程语言时代
* 面向对象编程时代
* 编程语言的未来
* 小结

---

### 第二部分 架构师的程序设计修炼

---

#### 第8章 软件设计的方法论：软件为什么要建模
* 什么是软件建模
* 4+1视图模型
* UML建模
* 小结

---


